크롤링 - > 다가져와서 내가 
스크래핑 - > 내가 필요한것만 가져와서 

vscode , colab , jupyter notebook 3가지만쓴다. 
가상환경 -> 호스트위에 게스트를깐다

LTS Long term 
우분투 18 릴리즈 년도 04 버전
엘라스틱서치?

cmd => echo %path% <셋팅된 패스를 보여줌
->어느 위치에서나 명령어로 vscode를 열수가 있따.
탐색기로 ->파일 open with code <오른쪽 마우스버튼>

vs code 리본에서 extension으로 컴파일러를 깔아주자..
chpater 3을 참고!

required arguments : 함수에서 인자를 받을때에 첫번째,두번째 순서로 구분하는것
keyword arguments : 함수에서 weight = 이런식으로 이름으로 받는것 순서가 바껴도 된다.
default argyments : 
variable - length arguments : 

parameter : 받는변수 
arguments : 보내는변수

lambda 이름이 없는 함수 / 함수는 객체이니까 / 변수에 저장할수도있다
c의 function pointer!

