품사를 매기는 과정 : 형태소 morpheme

Document 문서
Corpus(말뭉치), corpora (말뭉치들)
Token 토큰
Morphemes 형태소, 형태소 분석: 형태소, 어근, 접두사/접미사, 
품사(POS)등 다양한 언어적 속성의 구조 파악
POS 품사, Part-of-speech (예: Nouns),
POS 태깅(=토큰에 POS 정보 추가)

Lexical Analysis (어휘분석)
Syntax Analysis (구문 분석)
Semantic Analysis (의미 분석)
Discourse Analysis (대담 분석) : 대화를 이끌어가는 

NLP의 주요 기술
Morphology Analysis (형태소 분석): 형태소, 어근, 접두사/접미사, 품사등 다양한 언어적 속성의 구조 파악
POS tagging (품사 태깅): 뜻과 문맥을 고려하여 형태소에 정보를 추가
NER (Named Entity Recognition): NE를 찾고, 타입을 식별 -> 대화의 일관성유지를 위해 같은 단어라도 어떤 종류로 이야기하고있는지?
WSD (Word-sense disambiguation, 단어의미분별): 중의성 해소
SRL (Semantic Role Labeling, 의미론적 라벨링)
Sentiment Analysis (감성분석): 주관적 인상, 감정 태도 측정 (=Opinion mining)
Text Classification (텍스트 분류)
Knowledge Extraction (지식 추출)

LIMITATION of deep learning
설명가능성(explainability) 부족
투명성(transparency) 부족
점진적 학습 불가능
법적 윤리적 책임소재 문제

NLTK : Natural Language Toolkit
KoNLPy: Korean NLP in Python -> 형태소분석기를 쓰자
Gensim: vector space modeling + topic modeling toolkit : advance한 알고리즘

코사인유사도를 추천시스템에도 도입할 수 있다.

LSI(Latent Semantic indexing) 동의어, 다중의미를 수치적으로 표현함

Concordance (색인): 단어가 쓰인 문맥을 모두 찾아준다

Stemming, lemmatization
Stemming (어간 추출), Stemming (원형 추출)

NLTK 지원

Stemmer: Porter(보수적), Lancaster(적극적)
Lemmatizer: WordNetLemmatizer (WordNet 이 계산한 형태소를 참조, 인터넷 연결 필요)
Stemmer vs Lemmatizer

stemming은 단어만 본다 (결과 stem이 사전에 없을 수도 있다)
Lemmatizer는 더 느리고 더 보수적

KoNLPy 형태소 분석기
konlpy.tag 에서 품사 태깅 패키지 5개를 제공

Hannanum 한나눔
Kkma	꼬꼬마
Komoran 꼬모란
Mecab 은전한닢
Okt 트위터
각 클래스의 주요 메소드

morphs : 형태소 추출
nouns : 명사 추출
pos : pos 태깅

각 클래스마다 3개의 메소드로만 구성되어있다.
