불용어는 유의미한 단어 토큰만을 선별하기위한 방법이다.
NLTK 에서는 
from nltk.corpus import stopwords
에 정의가 되어있다.

import nltk
from nltk.corpus import stopwords 
from nltk.tokenize import word_tokenize 

example = "고기를 아무렇게나 구우려고 하면 안 돼. 고기라고 다 같은 게 아니거든. 예컨대 삼겹살을 구울 때는 중요한 게 있지."
stop_words = "아무거나 아무렇게나 어찌하든지 같다 비슷하다 예컨대 이럴정도로 하면 아니거든"
# 위의 불용어는 명사가 아닌 단어 중에서 저자가 임의로 선정한 것으로 실제 의미있는 선정 기준이 아님
stop_words=stop_words.split(' ')

word_tokens = word_tokenize(example)   
result = [] 

for w in word_tokens: 
    if w not in stop_words: 
        result.append(w) 

print(word_tokens) 
print(result)

내가 stopwords를 정의하고 문장에서 불용어를 제외한 요소를 리스트로 만든다.

https://www.ranks.nl/stopwords/korean

보편적인 stopwords list